ابزارهایی که خیلی به گسترش این نوع از خرید کمک کرده‌اند شامل نرم افزار‌های فروشگاه ساز اینترنتی، شبکه‌های اجتماعی مانند اینستاگرام و … میشوند که باعث شدند در سال‌های آتی بیش از پیش مردم به خریدهای اینترنتی مشتاق شوند و این مدل از خرید بر دیگر روش‌های خرید ترجیح داده شود. اما سؤال اصلی این است که امسال چه مقدار این رویه گستردهتر خواهد شد؟ طبق آمار و دادههای به دستآمده از میزان استفاده مردم از موبایل برای خرید کالاهای موردنیازشان این نتیجه گرفته شده است که در سال ۲۰۲۰ میادی، میزان فروش به ۲۸۴ میلیارد دلار خواهد رسید که یعنی ۴۵ درصد نسبت به سال‌های گذشته افزایش داشته است و این یعنی یک رویا برای کسب وکارهای اینترنتی. میتوان گفت که اگر این رویه در سال‌های آینده همچنان ادامه پیدا کند کسبوکارهای فیزیکی مانند فروشگاه‌ها و مغازه‌های موجود در سطح شهر ممکن است حسابی با مشکل مواجه شوند و خرید اینترنتی به اصلی‌ترین روش خرید در میان مردم تبدیل شود.

در سالیان گذشته شبکههای اجتماعی به خوبی توانسته‌اند جای پای خود را در میان کاربران اینترنت سفت کنند. به عنوان مثال امروزه به سختی میتوانید کسی را پیدا کنید که اینستاگرام و یا تلگرام را در موبایل خود نصب نداشته باشد و درواقع این نرم افزارها به جزئی جدایی ناپذیر از دستگاه تلفن همراه مردم به ویژه مردم کشور خودمان تبدیل شده‌اند. نتایج حاصل از تحقیقات انجام شده توسط متخصصان نشان میدهد که درواقع با گذشت زمان درصد افرادی که از شبکه‌ی اجتماعی اینستاگرام استفاده میکنند به سرعت در حال افزایش است.

بنابراین این مسئله فرصت خوبی برای استفاده از این فضای پویا جهت رونق بخشیدن به کسب وکارتان است، به ویژه ازاین جهت که این شبکه امکان تبلیغات را از طریق پستها و استوریها برای مردم بسیار راحتتر نموده است. علاوه بر این افراد جوانتر همیشه علاقه‌ی بیشتری به شبکه‌های اجتماعی مانند اینستاگرام، یوتیوب، توییتر، فیس بوک و این دست برنامه‌ها داشته‌اند و این گروه سنی همیشه خرید اینترنتی را به خرید حضوری ترجیح میدهند، زیرا عاوه بر راحتی این نوع از خرید، وقتی این دسته از کاربران از طریق فروشگاه‌های اینترنتی معتبر خرید خود را انجام میدهند به نوعی از اصالت کالا ی خود اطمینان دارند و میدانند که کالا یی که قرار است به دستشان برسد از کیفیت بالا یی برخوردار است.
